### 一. 原始（Primitive）类型

在 JS 中，存在着 6 种原始值，分别是：

- `boolean`
- `null`
- `undefined`
- `number`
- `string`
- `symbol`

首先原始类型存储的都是值，是没有函数可以调用的

### 二. 对象（Object）类型

对象类型存储的是地址（指针）



这道题暂时没看懂，先放这。。。

```js
function test(person) {
  person.age = 26
  person = {
    name: 'yyy',
    age: 30
  }

  return person
}
const p1 = {
  name: 'yck',
  age: 25
}
const p2 = test(p1)
console.log(p1) // -> ?
console.log(p2) // -> ?
```



### 三. typeof 和instanceof

`typeof` 对于**原始类型**来说，除了 `null` 都可以显示正确的类型，

`typeof` 对于**对象类型**来说，除了函数都会显示 `object`，所以说 `typeof` 并不能准确判断变量到底是什么类型。



如果我们想判断一个**对象类型**的正确类型，这时候可以考虑使用 `instanceof`，因为内部机制是通过原型链来判断的。

对于**原始类型**来说，想直接通过 `instanceof` 来判断类型是不行的。



所以，为了方便，当我们判断原始类型时，用typeof， 判断对象类型时，用instanceof。



### 四. 类型转换

首先我们要知道，在 JS 中类型转换只有三种情况，分别是：

- 转换为布尔值
- 转换为数字
- 转换为字符串

####  1. 转Boolean

在条件判断时，除了 `undefined`， `null`， `false`， `NaN`， `''`， `0`， `-0`，其他所有值都转为 `true`，包括所有对象。

#### 2. 四则运算符

加法运算符不同于其他几个运算符，它有以下几个特点：

- 运算中其中一方为字符串，那么就会把另一方也转换为字符串。
- 如果一方不是字符串或者数字，那么会将它转换为数字或者字符串。



那么对于除了加法的运算符来说，只要其中一方是数字，那么另一方就会被转为数字。

#### 3. 比较运算符

- 如果是对象，就通过 `toPrimitive` 转换对象

- 如果是字符串，就通过 `unicode` 字符索引来比较



### 五. this

- 对于直接调用 `foo` 来说，不管 `foo` 函数被放在了什么地方，`this` 一定是 `window`（主动）
- 对于 `obj.foo()` 来说，我们只需要记住，谁调用了函数，谁就是 `this`，所以在这个场景下 `foo` 函数中的 `this` 就是 `obj` 对象（被动）
- 对于 `new` 的方式来说，`this` 被永远绑定在了 `c` 上面，不会被任何方式改变 `this`（构造函数生成实例）

- 箭头函数：箭头函数中的 `this` 只取决包裹箭头函数的第一个普通函数的 `this`。另外对箭头函数使用 `bind` 这类函数是无效的。
- bind / apply：`this` 取决于第一个参数，如果第一个参数为空，那么就是 `window`。另外，如果一个函数多次bind，依然只有第一次生效。

#### 优先级

当多个规则同时出现时，

首先，`new` 的方式优先级最高，接下来是 `bind` 这些函数，然后是 `obj.foo()` 这种调用方式，最后是 `foo` 这种调用方式，同时，箭头函数的 `this` 一旦被绑定，就不会再被任何方式所改变。



### 六. == vs ===

对于 `==` 来说，如果对比双方的类型**不一样**的话，就会进行**类型转换**。



==的判断流程：

1. 首先会判断两者类型是否**相同**。相同的话就是比大小了

2. 类型不相同的话，那么就会进行类型转换

3. 会先判断是否在对比 `null` 和 `undefined`，是的话就会返回 `true`

4. 判断两者类型是否为 `string` 和 `number`，是的话就会将字符串转换为 `number`

5. 判断其中一方是否为 `boolean`，是的话就会把 `boolean` 转为 `number` 再进行判断

6. 判断其中一方是否为 `object` 且另一方为 `string`、`number` 或者 `symbol`，是的话就会把 `object` 转为原始类型再进行判断

   ```js
   '1' == { name: 'xxx' }
           ↓
   '1' == '[object Object]'
   ```



对于 `===` 来说就简单多了，就是判断两者类型和值是否相同。



### 七. 闭包

闭包的定义其实很简单：函数 A 内部有一个函数 B，函数 B 可以访问到函数 A 中的变量，那么函数 B 就是闭包。

在 JS 中，闭包存在的意义就是让我们可以间接访问函数内部的变量。



经典面试题，循环中使用闭包解决 `var` 定义函数的问题

```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i)
  }, i * 1000)
}
```

- 方案一：闭包

  ```js
  for (var i = 1; i <= 5; i++) {
    (function(j) {
      setTimeout(function timer() {
        console.log(j)
      }, j * 1000)
    })(i)
  }
  ```

  

- 方案二：使用 `setTimeout` 的第三个参数（这个参数会被当成 `timer` 函数的参数传入）

  ```js
  for (var i = 1; i <= 5; i++) {
    setTimeout(
      function timer(j) {
        console.log(j)
      },
      i * 1000,
      i
    )
  }
  ```

  

- 方案三：使用 `let` 定义 `i` 

  ```js
  for (let i = 1; i <= 5; i++) {
    setTimeout(function timer() {
      console.log(i)
    }, i * 1000)
  }
  ```



### 八. 深浅拷贝

#### 浅拷贝

- Object.assign
- 展开运算符 `...`

#### 深拷贝

浅拷贝只解决了第一层的问题，如果接下去的值中还有对象的话，我们就得使用深拷贝了。

- JSON.parse(JSON.stringify(object))

  但是该方法也是有局限性的：

  - 会忽略 `undefined`
  - 会忽略 `symbol`
  - 不能序列化函数
  - 不能解决循环引用的对象

手写简易版深拷贝

```js
function deepClone(obj) {
  function isObject(o) {
    return (typeof o === 'object' || typeof o === 'function') && o !== null
  }

  if (!isObject(obj)) {
    throw new Error('非对象')
  }

  let isArray = Array.isArray(obj)
  let newObj = isArray ? [...obj] : { ...obj }
  Reflect.ownKeys(newObj).forEach(key => {
    newObj[key] = isObject(obj[key]) ? deepClone(obj[key]) : obj[key]
  })

  return newObj
}

let obj = {
  a: [1, 2, 3],
  b: {
    c: 2,
    d: 3
  }
}
let newObj = deepClone(obj)
newObj.b.c = 1
console.log(obj.b.c) // 2
```





### 九. 原型

对于 `obj` 来说，

可以通过 `__proto__` 属性找到一个原型**对象**，在该对象中定义了很多函数让我们来使用。

`__proto__` 属性里有一个 `constructor` 属性，也就是构造函数。`constructor`中有一个 `prototype` 属性，它的值和之前的  `__proto__`一样。

所以我们又可以得出一个结论：原型的 `constructor` 属性指向构造函数，构造函数又通过 `prototype` 属性指回原型，但是并不是所有函数都具有这个属性，`Function.prototype.bind()` 就没有这个属性。

